In the last lecture, we worked on our burger component and made sure that we can output a list of burger
W ostatnim wykadzie pracowalimy nad komponentem Bergere i upewnilimy si, e moemy wypisa list
ingredients, actually a list which started as an object and which we then transform into an array.
skadnikw burgera, a waciwie list, ktra zacza si jako obiekt i ktr nastpnie przeksztacamy w tablic.
Now with that, a first important step was taken, what happens now if we actually have a burger which starts
Teraz pierwszy wany krok zosta podjty, co si dzieje teraz, jeli mamy burgera, ktry zaczyna si od
with all ingredients set to 0
wszystkich skadnikw ustawionych na Ciro.
though. Now we see that but that's perfectly fine,
Chocia teraz widzimy, e teraz jest w porzdku.
we have no ingredients to render,
Nie mamy skadnikw do renderowania.
we don't get an error because we just have an empty array which we try to render but it would be even
Nie mamy bdu, poniewa mamy po prostu pust tablic, ktr staramy si renderowa, ale
better if we could show some message like please start adding ingredients or something like that.
byoby jeszcze lepiej, gdybymy mogli pokaza wiadomo, np. Zacznij dodawa skadniki lub co w tym stylu.
Now to show something in case we have no ingredients, I need to find out if we got no ingredients. Now
Teraz, aby pokaza co na wypadek, gdybymy nie mieli skadnikw, musz si
transformedIngredients is always going to be an array though,
dowiedzie, czy nie mamy skadnikw, a teraz przetworzone skadniki zawsze bd ukadem.
just an array of empty arrays
Po prostu tablica pustych tablic.
in the end.
Na kocu.
But that is something which is kind of hard to check for us,
Ale dane, ktre s dla nas trudne do sprawdzenia.
so how can we find out if we got ingredients or not? We can reduce the transformedIngredients array,
Jak wic moemy si dowiedzie, czy mamy skadniki, czy nie, moemy zredukowa ukad transformowanych skadnikw.
for now let's simply console log it so that we get an idea about how it looks like. For now save this,
Pki co, po prostu piszemy to logicznie, abymy mogli zorientowa si, jak to jest na razie zapisa
this is our ingredients array which we output and of course it's a couple of empty arrays and hence
t chorob, nasz macierz skadow, ktr wyprowadzamy i oczywicie jest to kilka pustych tablic, a wic
doesn't work or it does work
nie dziaa lub nie dziaa .
but it doesn't display anything.
Ale nic nie wywietla.
So checking the length won't do the trick because the length is four,
Sprawdzanie dugoci nie wystarczy, poniewa dugo wynosi cztery.
it's these inner arrays which are interesting to us. What we can do is we can simply flatten this array
To wanie te wewntrzne tablice s dla nas interesujce, moemy jedynie spaszczy t tablic,
to make sure we pull out the values of these inner arrays and trade one array only which contains all
aby upewni si, e wycigniemy wartoci tych wewntrznych tablic i wymieniamy tylko jedn tablic, ktra zawiera
these values,
wszystkie te wartoci.
we can do that by adding reduce to our transformedIngredients logic here, reduce is a built-in array function
Moemy to zrobi, dodajc redukcj do naszej przeksztaconej logiki skadnikw, tutaj wbudowane w kad funkcj, ktra pozwala
which allows us to transform an array into something else.
nam przeksztaci tablic w co innego.
It takes a function as an input and this function receives two arguments passed in automatically by
Zajmuje funkcj jako dane wejciowe, a ta funkcja otrzymuje dwa argumenty przekazywane
javascript,
automatycznie przez javascript.
the previous value and the current value. The reduce method does not only accept these callback here
Poprzednia warto i aktualna warto metoda redukcji nie tylko akceptuje tutaj Colback, tutaj, ktry jest wykonywany
which is executed on every element in this array we return here,
na kadym niespjnym elemencie, ktry tutaj powracamy.
it also accepts an initial value,
Przyjmuje rwnie warto pocztkow.
let's say an empty array.
Powiedzmy pust tablic.
So the initial value of the reduced value
Tak wic pocztkowa warto zredukowanej wartoci.
now of course you want to adjust this reduced value by returning something
Teraz oczywicie chcesz dostosowa t zmniejszon warto, zwracajc co.
and it will then loop through all the elements and simply add them to the initial values step by step.
Nastpnie przejrzy wszystkie elementy i po prostu doda je do pocztkowych wartoci krok po kroku.
So here I want to return the updated values starting with the initial one is then stored in the first argument
Wic chcesz zwrci zaktualizowane wartoci zaczynajc od pocztkowego, a nastpnie przechowywane w pierwszym argumencie, ktry
which we receive in each loop here.
otrzymamy w kadej ptli tutaj.
So array this
Wic urzd to.
argument is the always updated root array which I want to return in the end.
Naszym argumentem jest zawsze aktualizowana trasa, ktr chc w kocu zwrci.
So I will simply concat something to that, concat(el), this will simply take the given element through
Wic po prostu nie bd mg czego zapa, e to po prostu wemie dany element, do
which we're looping and add it to this array.
ktrego si zaptlilimy i dodalimy do tej tablicy.
Now if we save this, we get an empty array
Teraz, jeli to zapiszemy, otrzymamy pust tablic.
and if I reintroduce an ingredient like two cheese pieces, we get an array with two objects and the fact
I jeli ponownie wprowadz ponownie emitowany jak dwa kawaki sera, otrzymamy tablic z dwoma obiektami, a fakt, e te obiekty wygldaj
that these objects look strange simply is related to the fact that these are jsx elements handled
dziwnie po prostu wie si z faktem, e s to elementy X Jae obsugiwane
by react,
przez reakcj.
it is of type cheese though, as you can see.
Jest tego typu, ale jak wida.
So this is how we now flattened the array
Tak wanie teraz spaszczylimy tablic.
and if this is unclear, I strongly recommend checking out the documentation of this default javascript
A jeli to nie jest jasne, zdecydowanie zaleca si sprawdzenie dokumentacji tej domylnej funkcji
array functions like map and reduce.
tablicy javascript, takiej jak mapowanie i zmniejszanie.
So with that, we got an array which is either empty or contains the jsx elements
Tak wic otrzymalimy tablic, ktra jest pusta lub zawiera elementy X.
and since it might be empty, we can simply check if transformedIngredients length is equal to zero,
A poniewa moe by pusty, moemy po prostu sprawdzi, czy dugo transformowanych skadnikw jest rwna zeru.
if that's the case then I want to output a paragraph where I say we start adding elements.
Jeli tak jest, to chc wypisa akapit, w ktrym mwi, e zaczynamy dodawa elementy.
I will therefore convert
Bd zatem woa sowo.
this constant transformedIngredients to a variable, in ES6
Jest to stay skadnik zmiennej w systemie iOS 6.
we use let for this.
Uywamy tego do tego.
And then here, I will set transformedIngredients equal to a paragraph where I will simply say please
I tutaj ustawiam transformowane skadniki na rwne akapity, w ktrych po prostu
start adding ingredients, like this
powiem, prosz, zacznij dodawa takie skadniki.
and we still output transformedIngredients down there.
Nadal jestemy sabym transferem wyjciowym i skadnikami tam na dole.
Save the file and update the burger builder to have no cheese anymore
Zapisz plik i zaktualizuj burgera Bolara, by ju nie mia sera.
and now if you save that too, you should simply start adding ingredients and of course this should
A teraz, jeli zapiszesz t kolejk, powiniene po prostu zacz dodawa skadniki i oczywicie to te powinno
also stick
si trzyma.
no matter what your viewport is.
Bez wzgldu na to, jaki jest twj obszar wywietlania.
That is another important step.
To kolejny wany krok.
Now the next step is to start adding these controls to let the user add and remove ingredients.
Teraz kolejnym krokiem jest dodanie tych elementw sterujcych, aby uytkownik mg dodawa i usuwa skadniki.